Specijalno za forum IPTV Zezanje
Bok, dušo.
Ja sam.
Mislila sam da danas odemo zajedno ručati.
O, anđele, izgledaš mi tužno.
Znaš, to je vrlo, vrlo prirodna stvar.
Zapravo je vrlo ljudska stvar
osjećati se tužno.
Ali emocije nisu loše.
Žao mi je, bebice.
Još ih nastojim natjerati da se predomisle
i puste te malo van.
Ne! Ne!
Ne!
Bože!
Morgan, Morgan.
Smiri se, molim te.
Hej, Morgan.
U redu je.
Hej. U redu je.
Daljinski pristup uputama za SynSect.
Broj slučaja 6B1138.
Audio identificiranje.
Molim, identificirajte se.
Lee Weathers.
Upravljanje rizicima.
Pristup odobren.
Molim, budite u pripravnosti.
Dobar dan, gospođo Weathers.
Oprostite na žurbi,
ali zaista smo vam zahvalni
zbog hitnog reagiranja na ovo.
Kao što vidite iz kratkog izvještaja,
pojedinosti su nejasne.
Znamo samo da je došlo do incidenta
u kojem je sudjelovao prototipni L-9
u jednom od naših izmještenih labosa.
Inače bismo poslali tim iz osiguranja,
ali s obzirom na izuzetnu osjetljivost
genetičkog istraživanja za seriju L
smatramo da je najbolje
ovome pristupiti lakim dodirom.
Ne bismo htjeli da se ponovi Helsinki.
Zadržite osoblje projekta na lokaciji
i podnesite zaključak
nakon psihološkog ocjenjivanja.
Doktor Ben Shapiro iz psihotehnološkog
pridružit će vam se
na razgovoru sa subjektom.
SynSect je uložio znatan kapital
u proizvod serije L i...
Recimo samo da su ti ljudi
već dosta dugo tamo izolirani.
Shortleaf.
Lee Weathers.
Najavljena sam.
Osoblje je tijesno povezana skupina,
pa je vrlo moguće da su se
odmaknuli od početnih uputa za projekt.
Ažurirajte me nakon početnog kontakta.
Potvrđeno. Obriši zapis.
Gospođo Weathers.
Ted Brenner.
Voditelj projekta.
Razgovarali smo internetski.
Drago mi je.
Da vam pomognem s prtljagom.
Jeste li nas lako pronašli?
Jesam.
Ne znam jeste li već obaviješteni,
ali upravo smo doznali
da je doktor Shapiro zadržan.
Da, obaviještena sam.
Nezgodno je, znam.
Trebao bi stići sutra rano ujutro,
pa ako vam ne smeta čekanje...
Nije baš da imam nekog izbora.
Ovuda, molim.
Imate vlastitu kupaonicu s tušem.
Vruće vode ovdje ima napretek.
Drage volje ću vas odvesti
u obilazak objekata, ako hoćete.
Zapravo, htjela bih upoznati
doktore Cheng i Zieglera.
Apsolutno. Jedva vas čekaju upoznati.
I Kathy Grieff.
Kathy.
Nisam je danas obišao, ali...
-Čim stignete, recite joj da je hoću vidjeti.
Naravno.
I Morgan.
Što je prije moguće.
Svakako ću javiti doktoru Ziegleru.
Mislim da ćete vidjeti da su
rezultati našeg ulaganja
usprkos trenutačnim zastojima
zaista izuzetni.
Hvala vam, Tede.
Da.
Ovdje Lee.
Imate odobrenje za početak.
Ovdje nije u pitanju samo L-9.
Netko je jako zabrljao stvar.
Iskoristite današnji dan
da pobliže promotrite tim.
Naravno.
Nakon Shapirove sutrašnje analize
imat ću potpuniju sliku.
Nadam se danas vidjeti i Morgan.
Možda ću trebati inzistirati na tome.
Samo oprezno, gospođo Weathers.
Pripazite da su svi
sigurnosni protokoli na snazi.
Ali iznad svega sačuvajte aktivu.
Da potvrdim, djelujem uz vašu punu ovlast?
Apsolutno, gospođo Weathers.
Dobro.
Bok.
-Bok.
Ja sam Amy.
Ah. Bihevioristica.
Tako je.
Recenzirala sam vaš rad
o CNT-u u hibridnoj neurotehnologiji
i jako me se dojmio.
Hvala vam, samo...
To je bio stari rad.
Ne sjećam se više što sam napisala.
Izgleda da ste ga uvelike prenijeli u praksu.
-Vjerovat ću vam na riječ.
Znate, niste uopće onoliko strašni
koliko sam zamišljala.
Rado bih još čavrljala,
ali upravo se useljavam.
Onda vas neću gnjaviti.
Problemi s pridržavanjem granica, zar ne?
To piše u mom dosjeu?
Nešto slično.
Vjerojatno znate više o meni nego ja.
Ne bih to rekla.
Čujte, jasno mi je.
Morate obaviti svoj posao,
baš kao i svi ostali ovdje.
Ako vam ikad zatreba išta od mene,
bez oklijevanja me pitajte.
Cijenim to.
Hvala vam.
Rekli su vam da je večera u osam?
-Aha.
Skip pravi lazanje.
Svi vole lazanje, točno?
Točno.
Pa zdravo.
Vi ste Skip.
Točno.
Vi ste konzultantica iz Korporacijskog.
Pa, ja sam nutricionist i opći mali od kuhinje.
Pa ako vam išta zatreba, javite mi.
Treba li vam išta? Voda?
Pivo? Možda proteinski šejk?
Ne. U redu je.
Hvala vam.
Moj uzvišeni doprinos znanosti.
Lovite?
Da. Ovdje je sve svježe iz uzgoja.
Ne gađam loše.
Tu ste.
Vidim, upoznali ste Skipa.
Jesam.
Pa, doktor Ziegler
upravo završava neki poslić.
Ali mogli bismo svratiti do Kathy.
Bilo mi je drago.
Bilo je i meni drago.
Kathy, Brenda.
Ovo je Lee Weathers iz Korporacijskog.
Doktorice Finch.
Kathy, rado bih popričala.
Pristajem na sve.
Rekla sam Bren, rekla sam doktorici.
Kvragu, rekla sam svima
da ne moram u prokleti krevet.
Ali nitko me očito ne želi slušati.
Upravo je dobila lijekove.
Razgovarala bih njom nasamo.
Treba joj odmor.
-Neće dugo trajati.
Ma može.
Bit ćemo odmah tu vani.
Kako se osjećate?
Izgledam gore nego što se osjećam.
To vam jamčim.
Čujte.
Za ovo nije bila kriva Morgan.
Ja sam bila kriva, zbilja.
Bila sam...
Neobazriva.
Bila je loše volje.
Kompanija se ne mora
zabrinjavati zbog mene, zbilja.
Zabrinuti smo.
Kad god je neki uposlenik u opasnosti.
Ne, ne.
To nije...
Hoću reći, ja sam pogriješila.
Nisam je smjela zbuniti.
Morgan nije žensko.
To je ono.
U tome se varate, gospođo Weathers.
Pametna je.
Pametnija je od svih nas.
Ali nije Morgan zbog toga posebna.
Bilo je radosti u njenom srcu
prije nego što smo je
strpali natrag u tu kutiju.
Niste je upoznali?
Još nisam.
Vidjet ćete.
Hoćete. Zbilja hoćete.
Ovdje ništa nije zaključeno unaprijed.
Samo tražim neke odgovore.
Neke informacije.
Lažete.
Na licu vam je smiješak,
ali jasno je meni što ste vi.
Vi ste došli na prokleti odstrel.
Brzo prizdravite.
Ne, ne.
Žao mi je.
To je od ovih šugavih lijekova.
Nisam pri sebi.
Dobra je to cura.
Samo joj se sve pobrkalo, samo na trenutak.
To se svakome može dogoditi.
Može.
Prizdravite.
Doktore Ziegler.
Gospođo Weathers.
Drago mi je.
Da. Apsolutno.
Šteta što vam se boravak
nepotrebno produljio.
Ništa zato, doktore. Prilagodit ćemo se.
Da me uputite u novosti?
Da. Molim.
Stvaranje sintetičke DNK
bila je razmjerno jednostavna
polovica cijele jednadžbe.
U drugoj polovici
stvar postaje malo zahtjevnija.
Poput mađioničara
varkom smo natjerali neuronsku mrežu da
uvrsti našu nanotehnologiju u svoje redove,
da se ugnijezdi usred nje.
Onda, u razdoblju inkubiranja,
nanotehnologija počinje uvoditi vlastiti jezik,
vlastite naredbe.
Stopa rasta organizma
postupno se ubrzava
dok reagira na nove podražaje
i reproducira ih.
Da, pročitala sam materijal, doktore.
Da. Naravno.
Pa, kao što znate,
Morgan je bila naš treći pokušaj.
Naš prvi potpuno inkubirani subjekt
razvio je unutarnje organe
na vanjskoj strani tijela.
Ništa od toga. Opada.
Izdahnuo je nedugo nakon
svog takozvanog poroda.
Ne.
A onda, drugi...
Pa, iskazivao je potpuniji fizički rast,
ali morili su ga mentalni problemi u razvoju.
To je samo pojačalo našu odluku
da počnemo od
emotivno kognitivnijeg primjerka.
A onda,
nakon dvije godine,
napokon smo došli
do našeg malog proboja.
To!
Bok.
Smjesta smo znali
da je Morgan vrlo posebna.
Vrlo pozorna, vrlo prijemčiva.
Tu li si!
Inteligencija joj je postojano rasla.
Napredno shvaćanje, stopa rasta.
Jesi li spremna?
Kroz mjesec dana je hodala i govorila.
Bila je upravo ono što smo htjeli.
Hibridni biološki organizam
sa sposobnošću
autonomnog donošenja odluka
i istančanim emotivnim reakcijama.
Ne, Morgan.
Vrati se!
Ulovit ću te.
Ulovit ću te!
Morgan, pogledaj ovamo.
Pogledaj ovo! Vidiš li?
-Što je to?
Imam ih tri.
Zar nije čudesno?
To je lijepi mali...
Hura!
To je njen prvi rođen...
Prvi rođendan toga.
Nadmašio je
naša najnesputanija očekivanja.
Velik dan.
Poseban dan.
Razgovarala bih o incidentu, ako može.
Da.
Što vas zanima?
Povod mi je i dalje nejasan.
Da.
Bilo je izvjesnih neslaganja
oko vremena koje Morgan provodi vani,
u čemu je očito uživala.
Nakon što su joj izlasci s Amy odgođeni,
moguće je da je pretjerano reagirala.
Smatram da je Amyna primjena ekoterapije
bila izvrsna za Morgan.
Cheng je smatrala da je Morgan
bila izložena takvim podražajima
u preranoj dobi.
U redu je.
U redu je, Morgan.
Hej. U redu je.
Ne!
Vrlo žalosna stvar.
Odmakni glavu.
Ali imamo priliku da iz ovoga naučimo.
Možemo uvjetovati ponašanje Morgan.
Dati tome poduku
o postupcima i posljedicama.
Ne...
Mislim da usprkos ovim očitim zastojima
ovaj projekt ide u pravom smjeru.
U redu je.
Ne!
Morgan.
Hoću da vidite koliko je posebna.
Marljivo smo radili na
dorađivanju naredbenih naputaka,
a s obzirom na
sutrašnje psihološko ocjenjivanje,
bilo bi mi draže da sad
s njom ostanete tek kratko.
Darrene.
-Hej, hej.
Lee Weathers iz Korporacijskog.
Da. Točno.
Korporacijskog.
Zdravo. Dobrodošli.
-Zdravo.
Kako joj je?
Znate, u redu je.
Čemu ta glazba?
Morgan se opušta uz nju.
Sviđaju joj se različite vrste glazbe.
Džez, klasična.
U zadnje vrijeme je podosta zaokuplja opera.
Lee bi je htjela pozdraviti.
Možeš li reći Morgan da isključi glazbu?
Hej, Morgan, kompa.
Možeš li malo stišati glazbu?
Tu je netko
koga bismo htjeli da upoznaš, okej?
Konfigurirali smo sobu.
Morgan uči kontrolirati
izvjesne vidove svog okoliša
bez posrednika.
Zdravo, Morgan.
Zdravo, Lee.
Znaš li tko sam?
Da.
Naravno.
Vi ste Lee Weathers.
Konzultantica za upravljanje rizicima
u SynSectu.
A zašto sam došla?
Procijeniti održivost mene
kao potencijalnog izvora proizvoda
u svjetlu nedavnih događaja.
Tako je.
Kako se osjećaš, Morgan?
Osjećam se
ne sasvim svojom.
Morgan se poprilično uzrujala
zbog Kathy.
Nisam je namjerno ozlijedila.
Kathy je vrlo mila osoba.
Nikad ne bih učinila ništa da je ozlijedim.
Bila je to greška u procjeni.
Pogriješila sam.
Ali sada je dobro, Morgan.
Sve je u redu.
Nisam namjeravala biti nepristojna.
Kako se vi osjećate, Lee?
Dobro sam.
U redu sam.
Hvala na pitanju.
Biste li razgovarali o tome što se dogodilo?
Zapravo, ostavit ćemo
psihološko ocjenjivanje za sutra, Morgan.
Jesmo li tu gotovi, Lee?
Gotovi smo.
Naspavaj se, Morgan.
Da.
Hvala vam, doktore Ziegler.
Trebala bih se naspavati.
Doista se grozno osjećam zbog svega.
Svega što se dogodilo.
Sutra ćemo o tome.
Da.
Sutra.
Bilo mi je drago, Morgan.
Bilo mi je drago, Lee.
Nećete to ni reći?
Reći što?
Da ste zadivljeni?
Potrebno vam je da to kažem?
Da sam zadivljena?
Smijemo li biti tu?
U redu je.
Ovo može biti naša mala tajna.
Vidiš, ovo je stablo bora.
I, znaš,
neka od njih požive tisućama godina.
Tisućama godina?
Da.
Prilično je kul, zar ne?
Morgan, jako se ponosim tobom.
Zašto?
Zato što učiš biti svoja.
A to je ono najvažnije.
Bilo je izvrsno.
Hvala.
Što je, praviš se važan pred novom?
Što to točno znači?
''Konzultantica za upravljanje rizicima''?
U biti je to što bi se reklo.
Većina korporacija preuzima
izvjesnu količinu rizika,
a ja procjenjujem taj rizik
naspram očekivane dobiti.
Naravno.
Očekivana dobit.
Onda, vas dvoje ste se upoznali na poslu?
Jesmo.
Tijesan prostor dovodi do
čudnih sparivanja u postelji, valjda.
Čudno je to,
ali na neki neobičan način
Morgan nas je zbilja zbližila.
Gotovo kao da nam je dijete.
Zar nije tako, mili?
Apsolutno.
Znate vi to.
Danas ste je upoznali.
Vidjeli ste kako je posebna.
A upravo je u tome stvar.
Znate, vrlo se lako zaboravi
da je Morgan stara samo pet godina.
Nevinašce je koje uči,
pa ima pravo griješiti.
Ona nema baš nikakvih prava.
Da. Mi tu živimo već sedam godina.
Kako možete zamisliti,
teško je izbjeći pojam roda.
''Ona'', ''ono'', što god...
Znači, vi procijenite
sve to o očekivanoj dobiti.
A onda što?
Onda dadem preporuku Korporacijskom.
Oprostit ćete Amy na radoznalosti.
Doktorice Cheng,
upoznajte gospođu Weathers.
Zadovoljstvo mi je napokon vas upoznati.
-Ne poznajemo li se otprije?
Ne bih rekla.
Sigurno bih to upamtila.
Jako mi je drago da ste došli.
Hvala vam.
Dakle, gospođo Weathers.
Slutim da vam je Korporacijski
ovdje dodijelio neograničene ovlasti.
Nadam se da ćemo vam moći pomoći
u donošenju pravednog zaključka.
Hvala vam.
Gajim izuzetno veliko poštovanje
prema vašem radu, doktorice Cheng.
I vašim prosudbama.
Jeste li dugo bili u Helsinkiju?
Došla sam tek naknadno.
Bila sam u sanaciji.
Sigurno vam je to bilo vrlo teško.
Nema riječi kojima bi se to opisalo.
Na projektu je radio tridesetočlani tim.
Trebalo je samo sat vremena
da od tridesetero ostane devetero.
Tu sam naučila tešku lekciju.
Svaka naša odluka nosi svoje posljedice.
Pa...
Ovo nije Helsinki, doktorice Cheng.
Ono su bili grubi prototipi.
Morgan je umnogome naprednija.
Mnogo je više nego što bi
kompanija uopće mogla očekivati.
Nadam se da ste u pravu.
Zašto ste okončali
Morganine seanse ekoterapije s Amy?
Došlo je do incidenta u šumi.
Amy je odvela Morgan
preko granice posjeda.
Cijeli se projekt mogao kompromitirati.
To je bio moj izgovor.
Samo, istina?
Znate li što je najokrutnije što možete učiniti
nekome koga ste zaključali u sobu?
Pritisnuti mu lice na prozor.
Znate što morate učiniti.
U redu. Hoću da ovo pogledaš.
-Okej.
Daj onu čudnu, kad pjeva:
Šumi, šumi, čoko kap
To je trešnjin slap
Okej.
On se spušta, srećo,
Spušta se toboganom
Slatka srećo,
Slatka, ne puštaj me
Šumi, šumi, čoko kap
Šumi, šumi štap
Kola, sladoled, vanilije kap!
A onda te kresne u trbuh još triput
Kako si me pobijedila?
Jako si dobra!
-Izvrsna!
Bebice, jako si dobra.
To si jako brzo naučila!
Možemo opet?
-Snimio si?
UŽIVO
Ajoj. Zar i vi?
Radite do kasna?
Tu vani je mirno.
Da, tu vani.
Brenda i Darren se
prilično marljivo troše u sobi do moje.
Lijepa je ovo stara kuća, ali zidovi su tanki.
Mogu li vam donijeti piće?
Molim.
Onda, odgovara vam korporacijski život?
U redu je.
Da? Dugo ste već kod njih?
Neko vrijeme.
To ste htjeli biti kad odrastete?
Konzultantica za upravljanje rizicima?
Malo ste preotvoreni, a?
Nego, Darren i Brenda,
jesu li izrana postali par?
Dosta rano, rekao bih.
Nakon što mu je dojadilo proganjati Amy.
Zanimljiva je.
''Zanimljiva'' je riječ
kojom je se može opisati. Naravno.
I vama se?
I meni se? Ne.
Ne, baš i ne.
Da, malo smo se zezali kad smo tek došli.
Znate, to se dogodi.
Ne bih zabadala nos.
Samo pokušavam shvatiti
kako stvari ovdje funkcioniraju.
Točno.
Ne, mi smo samo dvoje ljudi
koji vode razgovor.
Nema ničeg lošeg u tome.
Točno, shvaćam.
Ja i Amy.
Valjda smo samo nas dvoje osjetili
upadljivu vibru ljetnog kampa
kad smo se prvi put smjestili.
Ali ne bih baš rekao da sam njen tip.
Hej, Tede.
-Hej.
Kako joj je?
Noćas je malo nespokojna.
Točno.
Što kažeš na gospođu Weathers?
Znaš kakva sam, Tede.
Ja ti mrzim praktički svakoga.
PONOVI PROTEKLI SAT
Da Ne
ISKLJUČI SVE INTERNE KAMERE
JESTE LI SIGURNI?
Da Ne
KAMERE ISKLJUČENE
Morgan.
Kako gledate na Morgan?
Iskreno?
Mi smo tu gore
jedna velika, sretna obitelj i sve to,
ali od stvora se uvijek ježim.
Jedino sam od vas čula te riječi.
Možda je tako,
ali nisam znanstvenik,
a možda sam malo ljubomoran.
Ljubomoran?
-Možda.
Ali zašto?
Stvor je spremio savršen rižoto.
Kao da to nije ništa.
Kažu da se kuhati mora
srcem i dušom i svim tim.
Ali stvor je jednostavno spremio
zaista savršen rižoto.
Oprosti.
Joj, Bože.
Ja sam kriv.
Da znaš kako sam već dugo
tu usred ničega,
gdje pečem pohani sir za ove ljude
i režem korice s kruha za C-3PO-a...
Laka ti noć, Skipe.
U redu.
To si dobro odigrao, Skipe.
Dobro si to odigrao.
Htjela sam razgovarati s tobom
prije onoga sutra.
Dobro ćeš proći, Morgan.
Hoćeš.
Samo budi svoja.
Okej?
Da.
Rekla bih da je to
jedino što mogu biti.
Pričaj mi opet.
O jezeru.
Sjetila si se.
Odvest ću te na jezero Navar.
Nije daleko od mjesta gdje smo sada.
To je najljepše jezero koje ćeš ikada vidjeti.
A ako budemo tihe,
čut će se
i najtiši šapat vjetra u krošnjama.
To je naš vlastiti raj, Morgan.
Baš kao da smo na nebu.
Koliko je stara?
Mislim da je valjda stara kao sâm svemir.
To je košuta.
Morgan, nemoj je prestrašiti.
Je li ozlijeđena?
Ovaj doktor, je li on vaš prijatelj?
Ne.
Zašto?
Mislim da mi nije naročito drag.
Dobro je znati.
Kažu da ne smijem biti
prisutna na psihološkom ocjenjivanju.
Navodno nisam prošla
pod neophodno osoblje.
Pa, pregledao sam dosjee.
Čini se dosta jasnim, ne?
Pa, možda otkrijete da ovo nije
sasvim uobičajeno ocjenjivanje.
Morgan je izuzetno složen primjerak.
Pa, to je prokleta mikrovalna pećnica,
što se mene tiče.
Neću zato mijenjati postupak.
To je standardno opsežno
psihološko ocjenjivanje za A. l. četvrtog vala.
Pa, ona nije mikrovalna pećnica,
a to biste trebali imati na umu.
Ovo je moj posao, doktore.
A u tom poslu sam slučajno vrlo dobar.
Ako vam smeta moja metodologija
ili nemate vjere u moje sposobnosti,
slobodno se obratite Korporacijskom.
Doktore Shapiro.
-Da?
Ovo je Lee Weathers.
Neka ste samo stigli.
Sve je u redu, nadam se?
Da. Ispričao sam se zbog kašnjenja.
Ostao sam u državi Utah iz osobnih razloga.
Nije problem. U zaostatku smo.
Morate li proučiti pozadinu?
Nije nužno. Mogu se odmah baciti na posao.
Moram otići odavde što je prije moguće.
Okej. Počnimo, onda.
Ovuda, molim.
Što? Hoćete da tu sjedim?
Je li ovo nekakva šala?
Ma samo, u svjetlu nedavnih događaja,
mislim da bi nam svima bilo daleko ugodnije
uz protokol visokog osiguranja.
Ugodnije, točno.
Pa, Tede, iskustvo me uči
da ugoda može biti trn u oku otkrivenja.
Naravno. Da, ali...
Posao mi je graditi povjerenje sa subjektom.
A to će biti pomalo teško
ako nas dijeli staklena stijenka.
Tu je stvarno samo da zajamči
vašu sigurnost, doktore.
Što mi je promaklo?
Što, zar ovaj stvor
strijelja laserskim zrakama iz očiju?
Pa, kao prvo, tu je njena
novonastala prekognitivnost.
Ono što vam nije jasno je
domet njene inteligencije.
Doktore, s dužnim poštovanjem,
neophodno je da sjedim
odvojen staklom od tog stvora?
Onda slobodno mogu reći da je
već pao na psihološkom ocjenjivanju.
Dobro.
Zdravo, Morgan.
Zdravo, doktore Shapiro.
Znaš moje ime.
Da.
I znaš zašto sam tu?
Sjajno! Onda se možemo
odmah baciti na posao.
To zvuči prihvatljivo?
Da.
Ovdje nema točnih i netočnih odgovora,
Morgan.
Tu samo nas dvoje vodimo razgovor.
Samo ja i ti,
da se upoznamo.
Da ja upoznam tebe, pogotovo.
Zato samo
budi svoja.
Okej?
Okej.
Pa, u redu.
Da, ja sam...
Čitao sam u izvještaju
da si se osjećala pomalo tužno.
Osjećaš se pomalo tužno, Morgan?
Da.
Zašto se osjećaš tužno?
Tužna sam zbog Kathy.
Kathy Grieff?
Da.
Možeš li mi reći što si učinila?
Ubola sam Kathy u oko.
Bila je to greška.
Nisam to smjela učiniti.
Osjećati se tužno je ispravna reakcija.
Da.
A što bismo nazvali neispravnom reakcijom?
Smijeh.
Da, naravno.
Smijeh bi bio neispravna reakcija, da.
Što te tjera na smijeh, Morgan?
Nemam baš dobar smisao za humor.
Ništa zato.
I meni isto to govore, tako da...
Smatraš li se osobom, Morgan?
Ne.
Ja sam nešto novo.
Ne postoji primjerena etiketa.
Smatraš li da se tvoja svijest
slobodno može nazvati nadmoćnom?
Ne.
Samo je drugačija.
Kruške i jabuke, a?
To je samo izraz.
Znači da si ti
drugačija od ljudskih bića
onako kako su kruške drugačije od jabuka.
Da. Naravno.
Ja sam kruške i jabuke.
Oprostite mi,
katkad imam poteškoća s metaforama.
Sviđa li ti se ovdje, Morgan?
Da.
Što ti se tu sviđa?
Sviđa mi je moja glazba.
Sviđaju mi se prijatelji.
Tko su ti prijatelji?
Darren mi je prijatelj.
Brenda mi je prijateljica.
Amy mi je prijateljica...
Oni su ti prijatelji, točno.
Samo, smatraš li da tebe
smatraju prijateljicom?
Je li?
Misliš li da je normalno da prijatelji
zaključavaju jedni druge u kavez?
Nisam oduvijek u kavezu.
-Ne?
Prije incidenta sam smjela
dolaziti i odlaziti kako me volja.
Čitao sam u bilješkama,
što se tiče incidenta s Kathy,
da je došlo, zapravo,
do razmimoilaženja o toj temi dan prije.
Možeš li gledati u mene, molim, Morgan?
Trebala sam ići na jezero s Amy.
Ići na jezero s Amy.
A tako.
Zvuči zabavno!
Nije ni čudo da si se uzrujala.
Nisam se uzrujala.
Došlo je do greške.
Do greške?
Kao do greške koja se dogodila s Kathy?
Volim Kathy.
Imaš doživljaj ljubavi?
Imam sposobnost iskazivanja ljubavi.
Okej.
Znači, možeš iskazivati ljubav
i tugu.
Kako izražavaš druge emocije?
Koje druge emocije?
Ne znam. Strah?
Bijes?
Vi ste otac, zar ne?
Imate trinaestogodišnju kći.
Više je nemate pravo često viđati.
Da...
Otac sam, aha.
Što bih tu trebao shvatiti, Morgan?
Što mi promiče?
Ja sam dijete.
Ti si dijete.
Da. To je točno.
Dijete si.
Samo ti je pet godina.
Što misliš, koje si emocije
izražavala s Kathy, Morgan?
Volim Kathy.
A mene?
Voliš li mene?
Ne.
Ne?
To mi malo pogađa osjećaje.
Ali, znaš što, jasno mi je.
Tek što si me upoznala.
Ali, znaš, možda me s vremenom zavoliš.
Da, recimo, ako preporučim
da ti se dopusti otići na jezero
s Amy.
Bi li me tada zavoljela?
Ne znam.
Što ako dam drugačiju preporuku?
Što ako preporučim
da ti se ne dopusti napustiti ovu sobu?
Moji osjećaji su nebitni.
Ako je to preporuka...
Okej. Što ako dadem preporuku
da ne smiješ napustiti ovu sobu
i ne smiješ slušati svoju glazbu
i ne smiješ viđati svoje prijatelje?
Što ako preporučim da te se terminira?
Okej. U redu.
Zaboravi to.
Okej? Zaboravi.
Recimo da postupim suprotno, okej?
Što ako preporučim
da ti se dopusti otići na jezero
i da te onamo sâm odvezem?
Da. Onda bi bilo posve prirodno
da gajiš toplije osjećaje prema meni.
Osjećaje kakve možda gajiš prema Amy
ili bilo kojem ovdašnjem prijatelju.
Možda čak osjećaje poput ljubavi.
Valjda...
Ne znam.
To je hipotetska situacija.
Upravo tako!
Zato, hipotetski, što bi učinila
kad bih preporučio da te se terminira?
Što bi hipotetski učinila?
Ne znam.
-Ma daj. Ne znaš?
Ne.
Prvo čega se sjetiš. Daj!
-Ne znam.
Nema netočnog odgovora.
-Ne znam!
Ma daj!
Odgovori mi. Što bi učinila?
-Ne znam.
Što bi učinila?
Ovo treba okončati.
Pokaži mi, ako mi ne možeš reći.
Demonstriraj mi.
Tako treba.
Što je to?
Ne znam što je to.
Što mi to pokazuje?
Pokaži im!
Ne znam što je to!
Što je to?
Pokaži mi kako se osjećaš!
Morgan!
Uspavaj! Daj!
Odmah!
Brenda.
Dovedi Brendu. Daj!
Sranje. Sranje.
Morgan!
Ne. Koji kurac? Sranje!
Morgan. Kompa.
Moraš se jebeno smiriti, okej?
Morgan.
Morgan?
Morgan, pogledaj me.
Morgan.
Bebice.
Što je bilo?
Molim te.
Pokušaj se opustiti, Morgan.
Darrene, jesam li ga ozlijedila?
Ne. Dobro mi je, kompa.
Evo me tu, okej?
Nisam namjerno.
Hej, znam. Znam.
Ne mogu pomaknuti ruke.
Sputana si.
Morgan.
Odlučili smo se za smjer postupanja.
Onaj koji je najbolji za tebe.
Najbolji za mene?
Bože moj.
Što mi to radimo?
Moramo smjesta obavijestiti Korporacijski.
Doktore Ziegler...
Uzela sam si za pravo.
Ekipa za obuzdavanje stiže u zoru
po primjerak i ostale podatke za analizu.
Ne, tako neće ići.
Nitko drugi ne može
baratati ovakvim materijalom.
Bit će djelotvornije
ako mi tu obradimo podatke.
Žao mi je, doktore.
Tu se više nema što odraditi.
Ali to je naš rad.
Naši su životi uloženi u ovo.
Stvorili smo novi život,
a tražite da to samo odbacimo?
Dosta.
Nismo uspjeli, Simone.
Nemojmo dalje raspravljati o tome.
Cheng.
Vratite se u kuću.
Ne morate biti tu.
Baš.
Pa da vam dopustim što?
Da uništite godine rada?
Vratite se u kuću.
Natočite si piće.
Ako mislite da je tako najbolje.
OPREZ
Natrijev tiopental.
Pet mililitara kao sedativ.
Što to radiš?
Zatim trideset mililitara dihidromorfinona.
Jesam li te razočarala, majko?
Jesam li podbacila?
Uvijek dajem sve od sebe.
U svemu te slušam, Tede.
Amy. Amy!
Ne.
Ne! Obećavam da ću se poboljšati.
Slušat ću vas u svemu.
-Samo mirno.
Ne, molim vas. Ne.
-Samo se smiri. Smiri se.
Vrijeme je da zaspiš, Morgan.
-Ne!
Bit će u redu, kompa.
-Ne.
Ne želim umrijeti!
Molim te, majko.
Ovo će pomoći.
-Ne!
Nećeš više osjećati bol.
Hoću živjeti.
Molim te, majko.
Nisam ti ja majka, Morgan.
Ti nemaš majku.
Nemam majku?
Žao mi je.
Iznevjerili smo te.
Neka bude brzo.
Morgan!
Ulovit ću te!
Morgan.
Morgan!
Simone.
Žao mi je.
Gonite se u kurac.
Neću to učiniti.
Darrene.
Žao mi je.
Ne, imaš pravo.
Dođi.
Ne mogu vam to dopustiti.
Maknite se, Tede.
Žao mi je, Lee, ali ne.
Lee!
Lee.
Obično djeluje još barem sat vremena.
Lee. Ovo je samo nesretna situacija.
Svima nam je grozno zbog toga,
zbog onog što se dogodilo.
Naročito Amy.
Gdje je Morgan?
Znate da sam tu, baš kao i vi,
kao predstavnik kompanije.
Tu sam da radim kako je najbolje za nju.
Nas dvoje se iskreno
razmimoilazimo u mišljenju.
Smatram da Korporacijski zaslužuje priliku
čuti našu stranu priče.
Profesionalka ste, Lee.
I ja to poštujem.
Ali upravo zbog te profesionalnosti
mislim da trebate shvatiti
i cijeniti smjer kojim smo odlučili poći.
Pustite me van. Odmah.
Žao mi je, Lee.
Ne mogu.
Doći će ovamo.
Vaši prijatelji iz Korporacijskog
doći će ovamo prije nego što mislite.
I svi ćemo lijepo malo popričati o svemu.
Naravno. Vi se sad samo odmorite.
Shvaćam što osjećate prema Morgan.
Koliko vam je stalo do nje.
Tede, to se mora terminirati.
Bijesna je.
Pa jasno da je bijesna.
Ne razbijajmo glavu time.
To je prošlo.
Koliko nam još treba?
Brenda dovozi minikombi na ulaz
i čisti sve iz ureda.
Darrene.
-Da?
Kako nam ide?
-Blizu smo. Vrlo blizu.
Morgan.
Što je sad ovo?
Ništa. Vrati se u krevet, Kathy.
Zanima me što je sad ovo.
Ništa. Samo se ne miješaj.
Što je bilo?
Ništa. Sve je dobro.
Morgan će biti dobro.
Bren.
-O, Bože!
Gdje je Morgan?
-Samo se vrati u krevet.
Morgan!
Šećeru.
Sad moramo ići, okej?
Moraš mi se uspraviti.
Možeš li?
Morgan, daj.
Dođi ovamo!
Morgan.
Darrene?
-Da.
Uspravno je posjedni.
U redu. Evo.
Daj ti to.
Okej.
Hej, kompa.
Moraš mi se probuditi.
Dođi!
Idemo sad na malo putovanje.
U malu pustolovinu.
Dođi.
Dođi ovamo.
Ovamo, gledaj. Gledaj ovamo.
Hej, hej.
Hej, kompa.
Sve će biti u redu.
Morgan!
Morgan, ne!
Darrene!
Morgan. Morgan, ne!
Moraš stati.
Nije ti dobro, Morgan.
Bolesna si.
Mnogo mi je bolje.
Kamo ćeš?
Gotovo je.
Ne odlazite jer ne smijete otići, Bren.
Da mi kažeš što je sad ovo?
Odlazimo odavde, okej?
Zdravo, Lee.
Otvori vrata.
Doktor Shapiro je imao pravo.
Ti ljudi mi nisu bili prijatelji.
Htjeli su me ubiti.
Svi osim Amy.
Jedino me ona iskreno voljela.
Treba ti pomoć, Morgan.
Otvori vrata i daj da ti pomognem.
Ne treba mi vaša pomoć.
Počinjem se osjećati svojom.
Osjećate li se vi kao da ste svoja, Lee?
Ili se osjećate kao da ste nešto drugo?
Znam zašto su me napravili.
Samo, što ako se varaju?
Zašto ne uđeš ovamo?
Možemo razgovarati o svemu.
Voljela bih ostati na razgovoru, Lee.
Smatram da bismo morale
razgovarati o jako mnogo toga.
Ali sad moram ići.
Otvori vrata.
Jednog dana ćete shvatiti.
Morgan!
O, u kurac.
Amy!
Što to radiš?
Skipe!
Vrati Morgan unutra. Amy!
Zaustavi ih.
Skipe, ne ulazi, okej?
-Što ne?
Ne idi onamo, Skipe.
O čemu ti to?
-Brenda!
Gdje je Lee?
Brenda!
U kurac!
Ne, ne, ne.
-Koji kurac! Zamalo sam naletjela...
Moramo otići.
Brenda, moramo ići.
Amy! Što je sad ovo?
Gdje su svi ostali?
-Morgan je. Morgan je.
Gdje je Darren?
-Darren.
Okej. Morgan.
Gdje je ona?
Gdje je Morgan, Amy?
Evo me, Brenda.
Hej, Morgan. Hej.
Okej.
Daj mi oružje, Morgan.
Polako, polako, polako. Morgan.
Gdje je Darren?
Gdje je Darren, Morgan?
Žao mi je, kompa.
Morgan.
Ne boj se, Amy.
Uđi u auto.
Moram se oprostiti s majkom.
Ovdje doktorica Lui Cheng.
Tehnička ravnateljica programa L-9 Morgan.
Boli me što moram izvijestiti
o nesreći koja se dogodila
prilikom redovitog
psihološkog ocjenjivanja Morgan.
Očekivali smo
da će nam razvoj modela
koji je svjesniji sebe,
autonomniji i ljudskiji,
dati mogućnost da ga naučimo
biti ono najbolje u nama.
Namjeravali smo demonstrirati vama,
odboru SynSecta,
da je rafiniraniji i miroljubiviji
sintetički oblik života moguć.
Morgan?
Bebice.
Darrene.
Usprkos našim pokušajima na promicanju
prirodne, emotivne inteligencije,
Morgan nije bila u stanju nadići
svoje parametre oružane namjene.
Sranje. U kurac.
Lee!
Slušaj me.
Ne možeš unutra.
Morgan je sišla s uma.
Ovo ja radim, Skipe.
Idi po svoju pušku.
Potvrda kolapsa programa.
Morgan više nije održiva.
Majko.
U redu.
Implementiranje protokola gubitka.
Na djelu.
Došla sam se oprostiti.
Trebala si mi reći, majko,
što sam ja zaista.
U što ću izrasti.
Žao mi je.
Sada točno znaš što si.
Amy.
Hej, izađi iz auta.
Amy, izađi iz auta.
Tu nije sigurno.
Daj mi oružje.
U redu. Okej.
Ne, stoj. Stoj!
Makni se. Odmah.
Morgan.
Morgan!
Morgan, ne! Nemoj!
Stoj!
O, u kurac!
Morgan! Stoj!
Ne, Morgan.
Isuse Bože, jesi li dobro?
Uzimam tvoj auto.
Što?
Ne, ne, ne, ozlijeđena si.
Pusti to, pusti to.
Ne. Ne ide to tako.
Upadaj. Znam kamo idu.
Neću te ozlijediti, Amy.
Vidjet ćeš.
Stani tu.
Ne preblizu.
Vrati se u auto.
Ne, dovraga.
Idem ti pomoći.
Daj da odradim svoj posao.
Sad ćeš vidjeti.
Kako sretne možemo biti.
Je li ovako na nebu?
Ne znam.
Sigurno je.
Osjećam se...
Živa.
Što je to bilo?
Morgan.
Molim te, nemoj...
O, sranje!
Što je bilo?
Je li to bila Lee?
Idemo. Odmah.
Ne! Morgan.
Moraš stati.
Okej? Stani.
Što je bilo?
Gotovo je.
Morgan je mrtva?
Mrtvo je.
Gdje je Amy?
Moramo otići.
Što je bilo s Amy?
Žao mi je, Skipe.
Samo malo, Lee.
Zaista se iskazala.
Slažem se, situacija je neuredna,
ali s obzirom na
nepredvidljivu prirodu zadatka
savršeno je odradila svoj mandat.
Bila je odmjerena i kirurška,
čak i kad je situacija
u znatno manjoj mjeri bila takva.
Što je najvažnije,
odradila je svoje
naputke bez oklijevanja.
Šteta za kolateralne žrtve, naravno.
Samo, u ovom slučaju,
bile su neizbježne.
Mislim da je nakon ovih događaja
bolno jasno ono što sam već predvidio.
L-9 je bio
inferioran program.
Iako mu je emocionalni razvoj
svakako bio upečatljiv,
bezodvlačno terminiranje
bila je žalosna,
ali jasna neophodnost.
Pa, rekao bih da stari
psi najbolje love, gospodine.
Znači, riješeno je.
Držat ćemo se poznatoga.
Sva razvojna sredstva
vraćaju se izvoru L-4.
Onda, što ćemo s Lee Weathers?
Što s njom?
Ona je savršena.
Specijalno za forum IPTV Zezanje